---
title: "1-2. 「ベンチ」という名前 (下)"
date: 2021-06-05T09:00:00+09:00
draft: false
tags: ["制作秘話", "旧HPアーカイブ"]
original_url: "https://1998benchi.amebaownd.com/posts/14963619"
source: "ameba-ownd"
---

「性格は名前に似る」というような話を聞いたことがあります。僕も、「ベンチ」になじんでいくとともに、作る曲たちも変化したと感じています。少しわかりづらいかもしれませんが、どんな曲を作っても、根っこに「ベンチ」という一つの精神性を宿している、そんな感じです。僕が思う「ベンチ」という精神性とは何か、それは「小さな応援」です。よくTVなどで「この音楽を聴いて人生が変わった」とか、「世界の見え方が変わった」とかという話を聞くことがあります。しかし、僕は思います。「変えたのはあなた自身の力であり、音楽はその応援をしただけですよ」と。音楽には人の人生を変えてしまうほどの大きな力はなく、ほんの少し背中を押したり、世界という被写体へのピントやアングルをちょっと変えたりするまでしかできないと僕は思います。その音楽を聴いて、実際に歩き出すのはあなたであり、世界を見つめ直すのもあなたの力なのだと思います。あなたの人生の「スタメン」はあなた自身であり、音楽はそれを応援する「ベンチ」。だから僕は、その「小さな応援」を精一杯送りたい、それが「ベンチ」という精神性だと感じています。まだまだ技術も経験も足りないですが、何かしらの形で活動を続けることによって、たとえ一人でもこの小さな応援を受け取ってもらえることができたら、僕らが音楽をやる意味はあります。そのたった一人のために「ベンチ」というグループを背負って、音楽を作り続けたいと思います。その一人があなたであることを願います。 でも、今後いいグループ名が浮かんだら変更するかもしれません。 ダサいでしょ「ベンチ」って。
